卓の情報は[こちら](./info.md)
# 第1回「-第一話、執行日-」
## ◉ 導入
- 意識を取り戻してゆっくりと目を開ける
  - 真っ暗な中で木の軋む音がする
  - 体を動かすことも殆どできない
  - 棺桶の中にいた
  - 我々は罪を犯した
    - 生まれてきた罪である
      - ある満月の夜、気が付けば人間と魔物の間の子のような、異形の存在へと成り果てていた
    - その存在は瞬く間に周囲へと広がり、貴方は衛兵へと突き出され、罪人として“慈悲ある刑罰”として流刑の地へと流されることとなった
    - 罪人を棺桶にいれて、滑り落とすと、砂の地のど真ん中へと落とされるらしい
      - “副葬品”として、一つだけ物を持っていけるらしい
      - ムジラ
        - 蒸留酒
        - お腹の中にタバコを隠した
      - ”毒の目”
        - 血に濡れた刃
      - アンジェリカ
        - 〈宝石ケース〉の中の宝石4つ
      - フィーユ
        - 大麻草
    - [GMより注釈]
      > ◆ムジラについて追加説明
      > 斧の尻尾はあまりにも武器過ぎるので鉄の枷がつけられています。
      > 鉄の枷は装着されていると尻尾使用時の命中力が-2されます。
      > 解除するには解除判定（達成値8）に成功しなければいけません。
- 終着点へと着いたようだ
  - いつもより太陽が大きく感じるほどに暑く、太陽が照りつける
  - 流刑の地へと着いたようだ
  - 最初は別々の場所にいるため、個別に導入

### ◆ “毒の目”
- AルートとBルートがある
  - **Aルート**を選択
- 1d6 ⇒ **5**
  > あれは…オアシスだ！貴方は視界の奥にオアシスがあるのを発見した！
  > 生い茂った緑、ヤシの木ような物、そして綺麗な水。
  > 喉が渇いていた貴方は一目散に駆け寄る。
  > その泉の水は澄んでおり、貴方の渇きを完璧に癒してくれる。**12時間の間、行為判定+1。**
  - ヤシの実から水筒を作って飲料水を確保した

### ◆ フィーユ
- AルートとBルートがある
  - **Bルート**を選択
- 1d6 ⇒ **4**
  > 遠方に巨大なハチの巣がある、傍には人の死体が転がっており、ゆっくりと捕食されている。
  > 近づかない方がいいだろう。

### ◆ アンジェリカ
- AルートとBルートがある
  - **Aルート**を選択
- 1d6 ⇒ **5**
  > あれは…オアシスだ！貴方は視界の奥にオアシスがあるのを発見した！
  > 生い茂った緑、ヤシの木ような物、そして綺麗な水。
  > 喉が渇いていた貴方は一目散に駆け寄る。
  > その泉の水は澄んでおり、貴方の渇きを完璧に癒してくれる。**12時間の間、行為判定+1。**

### ◆ ムジラ
- AルートとBルートがある
  - **Bルート**を選択
- 1d6 ⇒ **1**
  > 貴方の目の前に人の顔が彫られた円柱状の石像がある、近づくと突然石像が毒矢を吐き出してきた！
  > **「危険感知判定:10」「1dの物理ダメージ」**と、**「生命抵抗判定:10」に失敗**した場合、**「6点の毒属性確定ダメージ」**。
  - 危険感知：**8（失敗）**
  - 1D6：**1**
    - 1 点の物理ダメージ
  - 生命抵抗力：**14（成功）**
    - ダメージなし
- 腹いせに蹴ったところ、もう一撃飛んでくる！
  - 1D6：**5**
    - 5 点の物理ダメージ
  - 生命抵抗力：**15（成功）**
    - ダメージなし

## ◉ 遺跡への到着
- 少し日が傾いたころ、まず、“毒の目”が到着した
  - 四角形に囲まれたボロボロの鉄柵に囲まれた扉がある遺跡のようだ
- 中の安全を外から観察し、安全そうなことが分かった
  - 扉を開くと、下へと続く階段があるようだ
  - 下へと降りよう
- 下へ降りると、左に扉が2つと、さらに下に続く階段がある
  - 左側の部屋の一つは子供部屋だったようだ
    - ベッド、机、椅子、絨毯、クローゼットなどがある
    - おもちゃなどもあるが、どれも現代のものではなさそうだ
  - もう一つの部屋は寝室だったようだ
    - ダブルベッド、クローゼット、サイドテーブル、本棚などがある
- 遺跡へアンジェリカが到着した
  - 足跡が 1 つ見える
  - 先に入っている人がいること、それが男性らしいことに、身構えながら下にくだっていく
  - 下ると異形の男性がいた
    - “毒の目”だ
    - “毒の目”はこちらを一瞥すると、横を通り過ぎる
  - 何もされず、好色めいた目で見られなかったことを意外に想いつつ、アンジェリカは寝室へ入り、毛布に包まって目を閉じる
- その少し後にフィーユが到着する
  - 同じく下り、“毒の目”に邂逅する
    - フィーユは誰何をする
      - 名を持たないから好きに呼ぶように言われる
    - ついて行っていいかと訊くと、「先に女がいる。そちらに行け。私はやることがある」と言われる
    - フィーユはアンジェリカのもとへ行くことに
  - アンジェリカはフィーユに揺すられ、起こされる
    - アンジェリカが布団にくるまっていたため、具合が悪いか心配したようだ
      - アンジェリカは「夜は冷えるので」と言い、二三の会話を交わしたあと、アンジェリカが布団へと誘い一緒に眠ることになった
- そのまた少し後、ムジラが到着する
  - “毒の目”が食料確保のために遺跡から上がって来たところだったようだ
  - ムジラは道中で食料目的で捕まえたサソリを持っている
  - ムジラは“毒の目”に声を掛ける
    - 「おう、人がいると思ったら殺る気マンマンじゃねぇか」と声を掛けた
      - 周辺警戒をしていた“毒の目”の殺気に反応したようだ

### ◆ “毒の目”とムジラの腕試し（模擬戦）
- 先制
  - “毒の目”：**12**
  - ムジラ：**9**
  - **“毒の目”の先制**
- 結果：“毒の目”の勝利

### ◆ 戦闘後
- “毒の目”に、下に女2人がいることを案内され、ムジラはそちらに向かい、“毒の目”は食料確保へと向かうことに
- ムジラが下へおり、フィーユと邂逅した
  - フィーユはムジラに、眠っているアンジェリカを頼み、フィーユ自身は“毒の目”の助力に向かうことに
- フィーユは“毒の目”を追いかける
  - 足跡追跡：**成功**
    - “毒の目”を見つける
      - どうやら食料を探しているようだ
    - “毒の目”は子犬1匹、フィーユはサソリ1匹を獲得した
      - フィーユはその場で食べ始め、毒腺は“毒の目”に渡した
      - “毒の目”は子犬を遺跡に持って帰るようだ
- 遺跡へ持って帰り、地下に調理器具が無いかを探しに行く
  - さらに地下へ下り、地下2階へ下ると、リビングが見つかる
    - テーブル、椅子、食器棚、ソファ、暖炉、キッチンなどがある
  - 奥には玄関がある
  - “毒の目”は肉を解体して、調理をした
    - 〈子犬のステーキ〉 x 4 を手に入れた
    - フィーユは“毒の目”に許可をもらい、上階の2人へとステーキを持っていった
    - 3人はステーキを一緒に食べ、下階の“毒の目”も食べた
- ムジラはお腹がまだ空いているため、周辺を探索すると、上水道のようなものを見つけた
  - 蛇口をひねると水が少しずつ出てくる
  - 水で空腹を誤魔化した

## ◉ 2 日目の朝
### ◆ 屋内の探索
- 屋内で使えそうなものを持っていく
  - 探索：**成功**（フィーユ）
    - 〈ラル・ヴェイネの宝飾品〉を1つ獲得した
      - アンジェリカが持っておくことに
  - 探索：**成功**（ムジラ）
    - サソリを見つける
      - すぐに食べる！　空腹ペナルティがもとに戻った
  - 探索：**成功**（“毒の目”）
    - 本棚の裏に何かありそうだ……
      - 本を放り投げ、本棚を壊す
        - 裏に空間がある
          - 危険感知：**成功**
            - 飛んできた罠の矢を回避した！
              - 矢は回収しておこう
          - 奥の部屋には色々なものがあった！
            - 〈ヒーリングポーション〉 x 3
            - 〈銀製のショートソード〉 x 1
            - 〈宝〉（200 G） x 1
          - 他にもアリもので簡易的な火起こし器を作った！

### ◆ 出発
- 家屋の遺跡を出て4人で出発した
- D66：**3, 1**（“毒の目”）
  > 貴方の目の前に人の顔が彫られた円柱状の石像がある、近づくと突然石像が毒矢を吐き出してきた！
  > **「危険感知判定:10」「1dの物理ダメージ」**と、**「生命抵抗判定:10」に失敗**した場合、**「6点の毒属性確定ダメージ」**。
  - 危険感知：**7（失敗）**
  - 1D6：**1**
    - 1 点の物理ダメージ
  - 生命抵抗力：**13（成功）**
    - ダメージなし
- D66：**2, 6**（フィーユ）
  > ふと、貴方達の傍に死体が落ちている事に気が付く。
  > どうやら冒険者のようで、武器や防具、バックパックを装備している。
  > 荷物の殆どは壊れたり、錆びて使えそうにないが、一部は今でも利用できそうだ！
  - アイテムを手に入れた！
    - 〈マッチ〉
    - 100ガメル
    - 〈救命草〉
    - 形見の〈水晶の首飾り〉
      - フィーユが装備
    - 遺書
      > ※この遺書を拾った人へ、巨人の足元のユラに渡してくれ。
      > ユラへ、こんな形で君に別れを告げる事になってしまって済まない。
      > 君に幸せを誓っておきながら、私はたった一人すら幸せに出来ない、愚か者だ。
      > 罪滅ぼしと言っては何だが、地下水道の牢屋エリアにある空の宝箱、その二重底に私の財産を隠してある。
      > 君と住む家を買う為の資金だった、私に出来るの　これだけ　だ。
      > 最期に、愛し　　　よ　ユラ　　　幸　　　
- D66：**1, 5**（アンジェリカ）
  > 貴方達が歩いていると、何か柔らかい物を踏みつけた。
  > どうやら紐が破けたポーチのようだ、誰かが落としたのだろうか…
  > 中には保存食が2食分入っていた、踏みつけた後なのでふにゃふにゃだし、砂でジャリジャリするが、食べられる事に変わりは無い。
  - アイテムを手に入れた！
    - 〈保存食〉(2食分)
- D66：**5, 5**（ムジラ）
  > あれは…オアシスだ！貴方は視界の奥にオアシスがあるのを発見した！
  > 生い茂った緑、ヤシの木ような物、そして綺麗な水。
  > 喉が渇いていた貴方は一目散に駆け寄る。
  > その泉の水は澄んでおり、貴方の渇きを完璧に癒してくれる。**12時間の間、行為判定+1。**
  - “毒の目”がほか3人分もヤシの実から水筒を作ってくれた
  - 食用の草も見つけたため、確保をしておく

### ◆ オアシスにて
- オアシスの奥の方で小さな影が蠢いたように見える
  - よく見ると、獰猛なイヌ科の群れだ！
    - 魔物知識：**成功**
      - [ボーンドッグ](https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=nWpnvD) x 10
      - とても今の装備で勝てる相手ではない！
        - 逃走だ！
          - 披露と空腹によって徐々に体力が奪われ、追いつかれそうになったその時、昨日の遺跡とは別の遺跡を見つけた！
            - 急いで逃げ込み、扉を閉めた！
              - なんとか逃げ込めたようだ
            - 下へ続く階段がある
              - ここを降りるしかない。降りよう

## ◉ 2つ目の遺跡
### ◆ 広間
- 広間のような場所に、人間の死体がある……
  - 装備を使わせてもらおう
    - [GMからの注釈]
      > ここでキャラクターシートに書いている装備を手に入れたことにして良いです
  - その他に〈魔晶石(1点)〉x 4 を手に入れた！
    - アンジェリカが持っておくことになった
- 大きな石扉と、死体がもたれかかった宝箱がある
- 宝箱をまず調べよう
  - 観察：**成功**
    - 罠だったものがある
      - 毒ガスを噴出するものだったようだが、「先人だったもの」で役目を終えたようだ
    - 鍵がかかっている
      - 解除：**失敗**
        - 鍵は開かない……
        - 鍵を探すしかないようだ
- 石扉を開けよう
  - 重い扉だったがなんとか開く
    - 天井はガラス張りのようで、先程のイヌがこちらを見ている
      - 扉を叩くとガラスが割れ、そこからなだれ込むようにこちらに来た！
        - 突如、上から足音が聞こえる！　人族だ！
          - 人間が上から飛び降り、イヌを蹴散らした！
          - 大半を男が請け負ってくれるようだ！
            - しかし、残り3体はこちらで倒すしか無い！
              - 戦闘だ！

### ◆ ボーンドッグとの戦闘（1戦目）
- **特殊条件**
  - 3ターン以内に全撃破時、ボーナス報酬獲得。
- 魔物知識：**必要なし**（先程のボーンドッグ）
  - [ボーンドッグ](https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=nWpnvD) x 3
- 先制：**成功**
- 結果：**勝利**
  - ムジラのブレスが敵全体を攻撃！
  - 続くフィーユがクリティカル！　1回転！
  - “毒の目”も命中でクリティカルだ！
  - フィーユが両手利きで、片方は命中失敗、もう片方はファンブルだ……
