卓の基本情報は[こちら](/YuzurihaNoArika/info.md)

# 『杠葉のありか』

## ◉ 導入
> 探索者達は誰かの探索者の家で遊んでいる。<br>
> 明日からGW！PCたちは誰かのPCの家に集まって、ワイワイと遊んでいるかもしれない。<br>
> SAN回復:1d5
- 横浜にある宮本の家で遊んでいる
  - 宮本が飯盒炊爨をやってくれるらしい
    - なんか失敗した
  - 吉田が料理切ってくれるらしい
    - なんか失敗した
  - 植田がヘリで食べ物を届けてくれた
    - （そんなことある？）
    - 料理は美味しかった
### ▼ 翌日
> 探索者達は目を覚ます。<br>
> そして起きてテレビを観る、または新聞を読むだろう。<br>
> <br>
> ニュースを観た探索者の情報<br>
> ・天気予報GW中はずっと晴れ<br>
> ・近くで展覧会が開催している<br>
> ・公園で大規模なフリーマーケットを開催している<br>

- 【図書館】⇒成功

> ・GW中はずっと晴れ。<br>
> ・最近街で急に発狂する人が現れる事件が書いてある。必ず夜中で2人組らしい。<br>
> ・数日後にはその2人組は廃人(永久発狂)になってる状態で発見。そしてまた別の2人組が発狂するといったもの。<br>
> ・原因は全く不明。<br>

#### フリーマーケットへの道中

- 公園のベンチに傷だらけの少女が寝ている事に気付く
- 声を掛けると起き上がった
  - 虐待痕がある
- 彼女の親が夜になると暴れるらしい
  - 押し入れに隠れて過ごしているが、昨夜は見つけって殴られて追い出された
  - 両親と一緒に帰ってる時に、2人組がこっちに走って来て目の前で倒れて、鳩サイズの虫が口から出てきたたしい
  - 驚いてる間に両親の頭の中に入ってそれから夜に暴れるようになったらしい

- 【アイデア】⇒成功
  - 人の多いところで情報を集めるのが良さそうだ

- フリーマーケットは一回取りやめて、展覧会に行くことに

#### 展覧会へ

> 展覧会には、見た事のない化け物の彫刻やよく分からない絵画など、美術品が多く飾ってある。<br>
> 会場には製作者が常駐していて交渉して作品を買うことが出来るだろう。<br>

- 【目星】⇒成功
  - とあるところで少女が足を止めた
  - 彫刻に怯えている

> 作品名:シャン<br>
> 製作者:チョー・コク<br>
> <br>
> 鳩程度の大きさで、半円の翅と５対の脚、頭部には３つの口があり、顔全体が巻き髭らしきものに覆われている。<br>
> <br>
> この不気味かつ気色の悪い彫刻を見た探索者はSANチェック。<br>
> SANチェック:1/2<br>

- 少女の両親を侵したモノらしい
- 制作者がいた
  - とある店で買った冊子に書かれてた虫を形にらしい
  - 彫刻と本を買った

> 『シャンの生態と退散』という本。<br>
> 英語で書かれている。

- 【ほかの言語(英語)】⇒成功

> ・シャンまたはシャッガイからの昆虫怪物と呼ばれる虫で星ぐるみで(アザトース)信仰をしている。<br>
> <br>
> ・シャンが住んでいる星では、シャンは光合成で栄養を摂取して生きている。(だが地球では直射日光がシャンに致命傷を与える)<br>
> <br>
> シャンの寄生から解放する呪文<br>
> ・薬草アルニカで描いた五芒星の中に宿主を立たせて呪文を唱える。<br>
> <br>
> ・呪文の使用者は1時間かけて10MP消費。<br>
> <br>
> ・呪文の使用者と受ける側は1POWを消費。<br>
> <br>
> ・呪文を使用者が2MPを使用すると自分と相手に同時にかけられる。(儀式が終わると12時間の間シャンの侵入を防ぐ防護となる)<br>
> <br>
> 余りにも冒涜的な内容に探索者達は1/1d4のsanチェック。そしてクトゥルフ神話技能2%の技能成長。<br>

#### フリーマーケットへ
- 大勢で賑わっている
- 美しい女性が店主をしている
- 薬草アルニカ x10 を手に入れた
- 丈夫なロープを手に入れた
- 『門の創造』『日光を出す魔法』を手に入れた
  - 『日光を出す魔法』を全員覚えた（使用の代償：1D6 の MP）

### ▼ 少女の家へ
- 少女の親がいる！
- 拘束して退散の呪文を唱えた！！


> END<br>
> <br>
> あなたたちは少女の親をシャンから解放した。<br>
> <br>
> 少女の親はカウンセリングなど受けて回復しているらしい。<br>
> <br>
> 少女は笑顔で、いつも通りの生活へ戻って行くだろう。<br>
> <br>
> シナリオクリア報酬<br>
> <br>
> ・1d10のSAN回復<br>
> ・少女の親を助けた:1d8のSAN回復<br>
