# その灯の名は　オリジナル種族
## ◆ チェンジリング (Changeling)
### ▼ 概要
　妖精が人間の家庭に憧れを持ち、人間の子供の魂に入り込み、人間の子として生まれた存在が「チェンジリング」です。<br>
　幼い間は自覚がありませんが、憧れた家庭の人間に愛されたい一心で、親や兄弟姉妹の愛情を求めて行動します。チェンジリングは親の愛情を得るために、精神的に幼い期間が長くなる傾向があります。<br>
　成長するにつれて自分がチェンジリングであることに気づき、妖精としての力を暴走させてしまうことがあります。<br>
　都市部では、チェンジリングは疎まれてしまうことが多く、孤独な生活を送ることも少なくありません。<br>
　田舎では、それでも自らの子であると、愛情を注いでくれる親が多いですが、チェンジリングが妖精としての力を暴走させてしまうと、周囲の人々に危害を加えてしまうこともあるため、国によっては力を制御できるようになるまで、親元から離し、チェンジリングを厳しく取り締まることもあります。<br>
　チェンジリングは人間種の子供として育てられますが、その魂の本質は妖精種であるため、特定の条件下で妖精種としての力が顕在化することがあります。<br>

### ▼ 特徴
　チェンジリングは人族に分類されると同時に、古代種妖精でもありますが、妖精使いと契約したり、召喚されたりすることは一切ありません。<br>
　また、彼ら自身も優れた妖精使いであり、また優れた歌い手でもあります。<br>
　その姿はやや小柄で、美しい風貌をしています。<br>
　チェンジリングとしての力が発現する時期以降では、その体はわずかに地面から浮いており、地上でも水面でも、滑るように移動できるのが特徴です。<br>
　アルフレイム大陸でその姿を見かけることは極めて稀です。<br>
　チェンジリングは成人以降に老いることなく、200年の時を生き、寿命やその他の要因による死亡の後は、数十年の眠りにつき、その後、元の妖精に戻ります。<br>

### ▼ 種族特徴
  　チェンジリングは以下の種族特徴を持ちます。
- **［妖精の加護］**
  - 1 日合計 1 分（6 ラウンド）の間、「土」「水・氷」「炎」「風」の属性のうち1つを補助動作で宣言する事で、自分が発生させるその属性のダメージを 2 点上昇させ、さらに自分が受けるその属性のダメージを 2 点軽減する事ができる。
  - 冒険者レベルが 6 以上になると、ダメージの上昇・軽減量が 3 点に増加する。
  - 冒険者レベルが 11 以上になると、1 日合計 2 分（12 ラウンド）に延長され、さらに補助動作で同時に 2 つの属性を宣言できるようになる。
- **［妖精の魅力］**
  - チェンジリングは優れた容姿と人懐っこい性格により、人間に対して強い魅力を持ち、他者の感情を操る能力がある。これにより、種族「人間」に対して、精神ボーナスを参照する判定に + 1 のボーナス修正を得る。
  - 冒険者レベルが 6 以上になると、ボーナス修正量が + 2 に増加する。
  - 冒険者レベルが 11 以上になると、「人間」以外の人類種に対しても同様の効果を得ることができる。
- **［浮遊］**
  - 常にわずかに地面から浮いており、滑るように移動できる。足場が悪いことによるペナルティを受けず、水面を移動できる。また、水中に潜る事も可能であり、さらに岸に上がるような感覚で水中から水上に上がる事もできる。
  - ただし、飽くまで浮遊であり、自力での飛行は出来ない。つまり、この種族特徴のみで、断崖を飛び越えることなどは不可能である。また、重量が 50 kg 以上の荷物やキャラクターを抱えていると浮遊できない。この「荷物」とは、自己の装備品・携行品など以外を指し、自己の装備品・携行品などは、一切重量に換算しない。
    - また、自己や他者の魔法、騎獣など、その他如何なる方法で飛行状態にあっても、［浮遊］の効果により、十分な恩恵を受けることができない。戦闘においては、断崖などによる移動制限の解除を除く、あらゆる恩恵を受けることはできない。
      - 例として、落下ダメージの軽減や、命中・回避へのボーナス修正も受けることができない。

### ▼ 蘇生方法
  **チェンジリングが死亡した場合、蘇生方法は通常と異なります。**
- チェンジリングは生死判定に失敗すると、肉体を失い 30 cm 程度の小さな姿となる。
  - このとき一切の行為判定を行えず、移動力は1/2になる。会話能力を失い、思考力は低下し、記憶力も曖昧になるが、それ以上のダメージを受けなくなる。
  - 肉体を失っている間の出来事はほとんど記憶できず、帰巣本能のようなもので所属している冒険者の店や拠点に帰還することは可能。
- 1 週間以内に 20 点以上の魔晶石を得ることで、肉体を取り戻すことが可能。
  - この方法での復活はチェンジリングの生涯で4回しか行えず、5回目に肉体を失うとチェンジリングとしての復活は叶わず、完全に妖精の姿に戻ってしまい、数十年の眠りにつく。
  - 復活に必要な魔晶石の数は、回数を重ねるごとに1個ずつ増加していく。
- チェンジリングは、チェンジリングとして生きている間は、復活しても記憶の欠落は起こらず、穢れは蓄積されない。
  - ただし、完全に妖精の姿に戻った場合、大幅な記憶の欠落が起こる。

### ▼ 初期習得言語
- 交易共通語の会話と読文
- 妖精語の会話

### ▼ 習得不可能な技能
- マギテック
- プリースト

### ▼ 生まれ表
#### ・生まれ表 A
||生まれ|初期所有技能|基礎能力値|初期経験点|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|2～4|癒し手|フェアリーテイマー＆レンジャー|技：7　体：8　心：13|1,500点|
|5～6|斥候|フェアリーテイマー＆スカウト|技：9　体：7　心：12|1,500点|
|7|妖精使い|フェアリーテイマー|技：6　体：8　心：14|2,000点|
|8～9|剣の舞手|フェアリーテイマー＆フェンサー|技：8　体：9　心：11|1,500点|
|10～12|歌い手|フェアリーテイマー＆バード|技：5　体：8　心：15|1,500点|

#### ・生まれ表 B
||生まれ|初期所有技能|基礎能力値|初期経験点|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|2～4|召喚士|フェアリーテイマー＆コンジャラー|技：6　体：7　心：15|1,000点|
|5～6|妖精学者|フェアリーテイマー＆セージ|技：7　体：7　心：14|1,500点|
|7|妖精戦士|フェアリーテイマー＆ファイター|技：9　体：9　心：10|1,000点|
|8～9|妖精軍師|フェアリーテイマー＆ウォーリーダー|技：8　体：8　心：12|1,500点|
|10～12|妖魔術師|フェアリーテイマー＆ソーサラー|技：5　体：7　心：16|1,000点|

### ▼ チェンジリングの能力値の決定表
|能力値|決定方法|
|:---:|:---:|
|A|2D|
|B|1D+6|
|C|1D|
|D|1D|
|E|1D+9|
|F|1D+9|
