卓の基本情報は[こちら](/Flambe/info.md)

---
---

# 第1話 『Menu：スチームポッド』


## ◉ 前提知識として

【大食堂列車フランベ】

> 　今現在ではアルフレイム大陸を走る、魔導鉄道です。<br>
> 　鉄道ではありますが、決まった線路を持たず行先に線路を作り、通った後には線路を回収して進んでいきます。<br>
> 　この列車は様々な町を巡り、様々な土地を駆けていきますが、その目的地は『美味い物があるところ』であり、新たなる食材、美味しい料理を目指しています。<br>
> 　オーナーである“車長”の方針から、人族も蛮族も区別なく乗客・乗員として扱われ、問題を起こせば区別も容赦もなく『食材』として扱われてしまうので注意が必要です。<br>
> 　主な乗員は蛮族ではコボルド、人族ではエルフなど器用な種族が多く、それに次いでウィークリングやナイトメア、アルヴなどの差別を受けやすい種族が多いのが特徴になっています。<br>
> 　列車の構成は、線路の敷設と運転を行う先頭車両、車長の居室である２号車、車長の食事専用の厨房である３号車、食料庫である４号車、各乗員の居室となる車両である５～３０号車、乗客・乗員用の厨房である３１号車、特別な乗客用の食堂である32号車、一般の乗客用の食堂である３３～３５号車、客室である３６～５０号車の、計５０車両となっています。<br>
> 　各客室は豪華であり、それぞれが高級ホテルの一室の様に作られています。<br>
> 　列車自体は魔動機文明の時代にできた物で、大破局の際に破壊されかけた先頭車輌を車長が確保して、徐々に車両を増設しながら現在まで運用しているそうです。<br>
> 　この列車の向かう先には、先触れと斥候、露払いを兼任してフライングカルキノスが先行することが基本であり、町や村はこのフライングカルキノスの登場で車長が来ることを知ります。<br>
> 　向かう先の町に冒険者ギルドがあれば、食料調達のための依頼を出す事もあり、その依頼の数は膨大になるため一時的な特需が発生することもあります。<br>
> 　また、冒険者たちが依頼の食材を持って来た場合は、その一部を使い報酬の一環として料理を振る舞ってくれる事もあるそうです。<br>
> 　人族も蛮族も区別なく乗るこの列車は、世界でも数少ない双方にとっての安全圏であり、交流圏となっています。

## ◉ 導入

- ドーデン地方
  - マグノア草原国から始まる
- 冒険者ギルド「野風の灯火（のかぜのともしび）」に所属
  - １～２回くらい一緒に冒険
- なにか盛り上がっている
  - いつもより依頼の量が多い

- 奥の方に固まっている「余り物」がいる
  - PTメンバーとなるキャラクターたちだ

### ▼ 依頼内容

- スチームポッドの種の納品依頼
  - 量
    - 多ければ多いほど報酬を支払う
  - 報酬
    - 最低でも500ガメル(一人につき)
  - 場所
    - 取ってくればどこでもいい(つまり自分で調べるか聞きこめってこと)
  - 期限
    - 列車到達から1日後まで

### ▼ 街を出る

- イオとセルフィアが、野ウサギと香草を手に入れる
  - イオがいい感じの食事を作る
    - 普通の味だ
  - 食器が足りないから、持っている人間だけ
    - それ以外は鍋から直接つつく

## ◉ 探索

- 独自の探索度という進行度を使う
- 進行度は足し算

### ▼ 2D ⇒ 8

特になにもない

### ▼ 2D ⇒ 6 (計 14)

特になにもない

### ▼ 2D ⇒ 9 (計 23)

- 1D⇒4
  - 聖職者が向かいから歩いてくる
  - 聖職者にスチームポットの位置を聞く
    - 山の麓付近に群生地があるとのこと
    - 荒れてるから気をつけるように言われる

### ▼ 2D ⇒ 7 (計 30)

特になにもない

### ▼ 2D ⇒ 5 (計 35)

- 1D⇒2
  - 山の麓に来たが、険しい道のりだ
    - 先がカーブで何があるかわからない
    - フィル、ルーナ：危機感知 ⇒ 失敗
    - アル：危機感知 ⇒ 成功
  - 落石だ！　間一髪避けることができた

## ◉ 古びた発掘現場跡地

- 古びた発掘現場跡地に到着する
- アルが探索
  - [魔]〈スマルティエの疾風の腕輪〉が見つかる
  - アルがそのまま装着する
- そろそろ夜だ
  - 夜営をするので、その準備をする
    - セルフィア、アル、イオ
      - 外部へ食料探索
        - イオが食料を発見
          - シカと、群れから離れた手負いのウルフを狩猟
          - ウルフは群れるのに、手負いで群れから離れているのを不自然に感じる
        - セルフィアとアルは特に何も発見せず
    - ロボジャック、フィル
      - 跡地内部探索
        - ロボジャックは壊れた魔導器を見つける（特になにもない）
        - フィルが〈魔力を帯びた骨〉〈魔晶石・1点〉を発見
        - 2人で火種になりそうなものも発見
    - オズ、ルーナ
      - 夜営用の設営
        - 設営はまずまずいい感じにできた
        - オズが余った時間で簡易机を作成する

## ◉ 夜営

- イオが料理を作る
  - 美味しい！
- イオが「ウルフが手負いで、かつ群れから離れている」ことを共有する
- アル・フィルが鳴子をつくる
- 睡眠が不要であるメリアの二人が夜を徹して周辺の警戒をしてくれる
  - 他のメンバーは寝る
  - メリアの2人は夜営中に会話を少ししたみたいだが、全然会話が盛り上がらずにすぐに終わったようだ
- いい感じに休憩ができた！
- イオ、セルフィア：探索 ⇒ 失敗
  - 特になにもなかった

## ◉ 翌朝

- イオが料理をつくった！
  - 微妙な味だった
    - 残り物だし仕方ないね

### ▼ 2D ⇒ 8 (計 43)

特になにもない

### ▼ 2D ⇒ 3 (計 46)

- 1D⇒3
  - 生い茂った木々や茂みが存在するだけの行き止まりのようだ
    - 少しでも道を外せば、山に足を踏み入れる
    - 見通しが悪く進みづらい
    - 罠回避 ⇒ 失敗（イオ・フィル）、成功（他のメンバー）
      - トラバサミだ！　失敗したメンバーはダメージを2D6受ける
        - トラバサミに引っかかった野ウサギを見つける
          - シメて血抜きをする
        - フィルは大きめのダメージを受けたので《ヒールウォーター》で回復する

### ▼ 2D ⇒ 12 (計 58)

- 道中に片手に肉の塊を美味しそうに食べている赤いリルドラケンがいる
  - 名前は「ガミルド」というらしい
  - イオの知り合いのようだ
    - 近場に知り合いがくるらしく、美味しい食事を食べたいから食材を取りに来たらしい
  - ガミルドは「アルと波長が合いそうだ」と言って、アイテムをくれる
    - 2D ⇒ 〈ベク・ド・コルバン〉[刃][打] を入手
    - 道中の蛮族を倒して入手したらしい

## ◉ 目的地付近

- 少し不穏だ
- 足跡追跡 ⇒ 成功（アル）
  - 複数の小さな足跡が目的地に向かっている

## ◉ 目的地に到着

- 蛮族4体がスチームポットを倒したところ
  - 種を食べようとしている
  - 妖魔語でなにか話しているが、聞き取れる人がいない
- 聞き耳 ⇒ 成功（フィル）
  - 隠れている蛮族4体も発見！

## ◉ 戦闘（1戦目）

- エネミー
  - ダガーフッド x4
  - ファイアーアローフッド x2
  - 暴食のホッグフッド x2
- 魔物知識 ⇒ 成功（弱点まで）
- 先制 ⇒ 成功
- 戦闘内容
  - ホッグフッドが種を食べている！
    - 阻止した
- 討伐成功！

### ▼ 戦利品

- 汚いフード（20G/黒白B） x3
- 粗末な武器(10G/黒白B)  x4
- 汚いフード(20G/白B)  x2
- 燃えカスの矢（1G） x2
- 安い肉（100G／赤A） x1
- 汚いフード（20G／白B） x2
- 剣の欠片 x6

- 種も獲得した！

### ▼ トレジャードロップ

- オズ
  - 〈パイク〉を獲得
- フィル
  - 〈スティールガード〉を獲得
- セルフィア
  - 〈魔法の太矢〉x4 を獲得
- イオ
  - 〈ソリフェラム〉を獲得
- アル
  - 〈マナチャージクリスタル（5点）〉を獲得
- ルーナ
  - 〈クレインクィン〉を獲得
- ロボジャック
  - 〈ノーマルランス〉を獲得

## ◉ 冒険者ギルドへ帰還

- けたたましい音が鳴っている

- 報酬を獲得！
  - 1000G
  - 大食堂列車フランベのカードキー
    - ポイントを貯めると1食分無料になるそうだ
    - ポイントが1P溜まってる
      - スチームポットの分かも？
    - フランベに持っていけば1食食べられるみたいだ

- 納品していると、外から歓声が鳴り響く
  - 街ひとつ分くらいありそうな長大な列車が来た
    - 大食堂列車フランベだ！

- 早く帰還したため、空いている
  - 食べに行くなら今かも
  - 食べに行く

## ◉ 大食堂列車フランベへ

- 列車から、仕立ての良い服を着たコボルト男性が出てくる
  - 流暢かつ丁寧な交易共通語で話しかけてくる
    - オーナーの意向によりこの列車は1ヶ月ほど滞在するらしい
    - 事前に伝えた通り、冒険者は食事券を持ってくれば食事を用意してくれるらしい

- 案内に従って列車に入る
  - 列車内の給仕（メイド）のアルヴが案内してくれる
  - 裏方の人に「こっちのほうがいい」と言われ、急遽、席が変わってカウンター席に案内してもらえる
  - 眼の前で料理長が料理してくれる
  - カウンターは上客の席らしく、上流階級の人がたくさんいる
  - ちょっと場違いかも……？
  - 総料理長（リカント女性）が話しかけてくる
    - 「今回の功労者かい！」
    - 卓上の支配者、列車の調停者、みんなのおかん、などと呼ばれているらしい（噂）
    - 「知り合いが面倒を見てくれって話だからさ」
    - どうやら誰かが話を通してくれていたようだ
      - ガミルドかも？
    - 総料理長の本名は明かされなかった
  - 総料理長が目の前で料理をしてくれる
    - あまりにすごい技で、何をしているかは分からないが、すごい技で料理をしている
    - シンプルなペペロンチーノが出てきた
      - 取ってきたスチームポットの種が使われている！
      - 味は今までに食べたことがないくらい美味しい
        - フィルは泣きながら食べている
        - ルーナも感動しながら食べている
  - ルーナは総料理長に会ったことがあるようだ
    - 過去に料理を作ってもらって夢ができたらしい
    - ルーナは総料理長に助けられたことがあるようだ
  - 総料理長曰く、車長が呼んでいるらしい
    - いい仕事ぶりだから列車のギルドに勧誘したいとか

## ◉ 車長室へ

- 車長専用の食堂のようだ
  - エルフ男性がいる
  - "アル"というらしい
  - 気さくな人物のようだ
  - 不思議な因果を感じる、面白くなりそう、ということらしい
  - ウチ（大食堂列車フランベのギルド）に参加しないか、とのことだ
  - 「アル」か「車長」と呼んでほしいとのこと
    - アルは、我々の仲間の「アル＝ヴァシュタール」と被るから「車長」と呼ぶことに

**シナリオ終了！**

## ◉ 報酬

### ▼ 今回の報酬
報酬：3,582 G<br>
名誉点：30 + [剣の欠片] 分<br>
経験点：2,500 P<br>
成長：2 回<br>

### ▼ 次の冒険までに得た報酬
報酬：2,000 G

## ◉ 次回予告
> 本日も『大食堂列車フランベ』にご乗車いただき、誠にありがとうございます。<br>
> ……次の停車駅は、オルフィード湖国、ルアーナ大湖。<br>
> <br>
> 湖の霧は深く、漁村の灯りは弱々しいまま。<br>
> それでも旅人たちは進みます――《ガメルフィッシュ》の名を胸に。<br>
> <br>
> 一度は絶滅したとされる魚。<br>
> そんな魚がこの地で生きているという噂が流れているのです。<br>
> <br>
> 七人の冒険者に下された依頼は、ただひとつ。<br>
> ガメルフィッシュの"捕獲"<br>
> <br>
> ですがお客様……<br>
> 果たして“金になる魚”を狙うのは、あなたたちだけでしょうか？<br>
> <br>
> 次回、大食堂列車フランベ　第二話<br>
> 『Menu:ガメルフィッシュ』<br>
> <br>
> ――お召し上がりの準備は、できておりますか？<br>

---
---

# 第2話 『Menu:ガメルフィッシュ』

## ◉ 導入
- 冒険者の拠点の街に停車してから2週間が経った
- フランベから食材の調達依頼があるので、これを受注しようとしている

- 列車内の状況は、最初よりも利用する街の人が増えてきた

- 受付嬢から依頼を紹介される

### ▼ 依頼内容
#### ◆依頼1
- 依頼１：**『ガメルフィッシュ』の捕獲・保護依頼**
  - 報酬：基本報酬 1000 G + 出来高

> ガメルフィッシュとは、300年前の大破局以前に絶滅したとされる魚の一種です。<br>
> かつての魔法文明の時代には、とある王族が好んで食べており、金に糸目をつけずに買い集めていた事から「金の成る木」ならず「金になる魚」として『ガメルフィッシュ』と呼ばれる様になりました。<br>
> 絶滅の原因は定かではありませんが、魔導機文明の時代にはその姿を消したそうです

> 絶滅したとされるガメルフィッシュですが、唯一例外的にオルフィード湖国、ルアーナ大湖の一部の海岸において、近年少数ですが生存個体が見受けられています。<br>
> その近辺の漁村では漁獲量を決め、この魚が今度こそ本当に絶滅してしまわないように管理しているとのことです

#### ◆依頼2

- 受注するか悩んでいると料理長がくる
  - 追加でお願いしたいことがあるらしい
  - オルフィード湖国の知り合いにレシピを教えてもらったがその素材がほしいらしい
  - 見識：**成功**
    - オルフィード湖国には”焼きたて酵母”というベーカリーが有名だということがわかります
    - ”焼きたて酵母の”ニャハ・サンドウィチという人じゃないかなと思います

> この依頼を受けた後 “総料理長”から　追加の依頼があります<br>
> オルフィード湖国の友達にリカントのパン屋がいるんだが<br>
> そいつからおすすめの料理だといわれて　レシピを教えてもらったんだ<br>
> だが、その素材がないから適当に見繕ってほしい<br>
> とのことだった<br>
> 素材は魚　大抵のものなら何でもいいそうだ。<br>

- 依頼２：**“総料理長”からのおさかなげっと大作戦**
  - 魚の種類と量が欲しいそうだ
  - 伝説の魚を釣ってきたらなんでもしてくれるらしい


## ◉ 依頼地へ

乗り合い馬車で依頼地へ（1日ちょっとくらい）

- 漁村
- 魚を釣る場所

### ▼ 漁村へ

- 暗い雰囲気
  - 最近釣果が悪いらしい
    - 不漁らしい
  - 海に異変はない
  - 海岸に蛮族が増えたから調査ができない
  - 村長ならなにか知ってるかも？

#### ◆ 村長卓へ
- 海岸に住むマーマンならなにか知っているかも
- ガメルフィッシュが減っている
- 海岸に蛮族が増えたから調査ができない
- 緊急的な依頼をしたい
  - 蛮族討伐：300 G

### ▼ 魚を釣る場所へ
- 魚を釣ることに
  - ルーナ
    - ルアーゴイ：ルアーナ湖でよく釣れるコイ：60 G
  - フィル
    - ルアーゴイ：ルアーナ湖でよく釣れるコイ：60 G
  - ロボジャック
    - ソードバス：ソードワールド世界ではどこでもいるバス：50 G
  - アル
    - ソードバス：ソードワールド世界ではどこでもいるバス：50 G

## ◉ 翌日
- マーマンと蛮族が言い争っている
- 蛮族「漁場を独占させろ」

### ▼ 蛮族との戦闘（1 戦目）
- **エネミー**
  - サーベルフッド x4
  - フーグルマンサー x1
- 魔物知識：**成功**（弱点値まで）
- 先制：**成功**
- 討伐：**成功**

#### ◆ 戦利品
- 汚いフード(20G/白B) x1
- 琥珀色の鱗(90G/赤B) x1

### ▼ マーマンとの会話
- 蛮族の親玉から遣わされた蛮族どもに脅されていた
- 魔導器文明時代の遺跡がガメルフィッシュの養殖場
  - 経年劣化で壁が崩壊してそこから出てきた
  - 養殖場への入口を蛮族が占拠
  - 蛮族が壁を直したから不漁になっているのかも

### ▼ 養殖場へ
- 聞き耳：**成功**
  - 複数の魔導器の音がする

### ▼ 魔導器との戦闘（2 戦目）
- **エネミー**
  - シールドフッド x3
  - 暴食のアンドロスコーピオン x2
- 魔物知識：**成功**（弱点値まで）
- 先制：**成功**
- 討伐：**成功**
  - かなり危ない戦いだった
  - オズのナップとパラライズが光った
  - ルーナが1度気絶した
    - フィルが起こした

#### ◆ 戦利品
- 謎の紙
  - 下側が破れている
  - エルフ語とリカント語がごちゃまぜで書かれている。
    - 「ここがちゃんと動いていないから直した」といった内容のみ読み取れた
    - 不漁はこれが理由だったのかも？
    - 左上に「02」と書かれている
- 剣の欠片 x10
- 粗雑な盾(50G/緑白B) x3
- 汚いフード(20G/白B) x2
- 着慣れたフード(80G/白B) x1
- 毒針(100G/赤A) x3

### ▼ 周辺を見渡すと
- 川の方の施設と同じ濾過装置がここで稼働している
  - このお陰で棲みやすいのかも？

### ▼ 村に帰って
- 村長からガメルフィッシュのしめ方を教えてもらった！
- おまけとして捌いたガメルフィッシュももらった！

### ▼ 釣りに備えた聞き込み
- ルーナの聞き込み結果
  - 男性１「村長が秘密の釣り場を知ってるらしい」
  - 男性１「村長のところほどじゃないがいい場所がある」と建物付近の奥まった魚のたまり場を教えてくれる
  - 男性１「危険と隣り合わせの罠用の餌がある。魚が暴れるけどいい餌」と 10 ガメルの罠をくれる
    - 良くて3匹くらい釣れる
    - もっといい餌は高い（30 ～ 50 ガメル程度）
  - 男性１「仕掛けるならここがいいぞ」といい場所を教えてくれる

### ▼ 罠を仕掛けた
- いい罠を3つ仕掛けた！

## ◉ 翌々日
- 罠を仕掛けた場所に行くと、敵がいた！

### ▼ 敵との戦闘（3 戦目）
- **エネミー**
  - 滑空する海老 x2
  - 空飛ぶしゃけ x2
- 魔物知識：**成功**（弱点値まで）
- 先制：**成功**
  - フィルの運命変転で成功した！
- 討伐：**成功**
  - かなり危ない戦いだった
  - ファンブルが 2 人も！
  - フィルが華麗に避けて、ブレードスカートで反撃！
  - オズのパラライズが光る！
  - アルの会心の一撃！

#### ◆ 戦利品
- 本体(50G/赤B) x2
- 海老の目玉(100G/赤A) x2
- 切り身(100G/赤A) x2
- 鮭の皮(50G/赤B) x1
- 卵(200G/赤A) x1

### ▼ 残った罠
- フレイムゴイ：アルフレイム大陸でよく釣れるコイ：30 G

### ▼ 釣り
- ルーナ
  - スライムジャック：ぶあついスライムの層で身をおおっている。つかもうとするとニュルっとすべるぞ！：100 G
- セルフィア
  - 空き瓶
- アル
  - レインボーマス：いろんな色がいるマス：77 G
- フィル
  - ヨワヨワシ：よわいイワシ：40 G
- ロボジャック
  - ウォールアイ：「奈落の壁」ができてから見つかったとされる魚：95 G

## ◉ ギルドに帰還
- 達成報告をした！
- スタンプを1つもらえた！
  - ガメルのマークだ。今回の依頼に関係があるのかな？

### ▼ 総料理長に報告
- 釣った魚はすべて渡した！
- 切り身と出会ったことを言う
  - 本来生息域にいない魚じゃないかな？　と言われる
- 紙切れを売って欲しいという
  - 1000 Gだそうだ
    - 他の人にとっては紙切れだが、総料理長にとってはお宝らしい
    - 売ることにする
  - 解読内容も教えてくれるようだ
  - 解読内容
>02<br>
><br>
>ガメルフィッシュの養殖場を見つけた<br>
>だが、ここの養殖場はまだ正しく動作するほど正常に動いてはいなかった<br>
><br>
>ガメルフィッシュは襲い掛かる魔物や動植物から身を守るためにその姿になったが<br>
>身を守るためになったその姿が人族に好き勝手されるとは思いもしなかったのだろう<br>
>いまはもう文献でしか残ることはない魚になってしまった。<br>
><br>
>だが、こうしてこの目で見れることになるとは。<br>
>いつかこういった食材も保護したいものだ。<br>
><br>
>ここの養殖場はいつか自然な形でここ周辺の町の特産品になってくれることだろう。<br>
>時間経過で徐々に壊れ、放流されるように仕込んでおくことにする。<br>
><br>
>元々はここの水質調査の依頼で来ただけだったが面白いこともあるもんだ。<br>
><br>
>調理できないのは残念だが、いつか(破れて読めない)時が来ることを考えると<br>
>とても心が躍る。<br>
><br>
>いつかここを見つけし冒険者よ。<br>
>願わくば(破れて読めない)よ。<br>
><br>
>A(破れて読めない)<br>
> <br>
>(破れて読めない)<br>

### ▼ 食堂へ
- ガメルフィッシュの料理だ
  - 「ガメルフィッシュのコイン焼き」らしい
    - 意外にも柔らかくて美味しい！
  - 「ガメルフィッシュのアラ汁」もくれた
    - コインが浮いている……でも美味しい
  - ガメルフィッシュは見た目に反して、濃厚な魚の旨味があり、満足感が高い！
- おさかなパンも出てきた！
  - パンの間に挟まっているモノは魚肉だが、あっさりとしながら肉厚！　まるで動物の肉のようだ
  - ジューシー！

**シナリオ終了！**

## ◉ 報酬

### ▼ 今回の報酬
報酬：5,872 G (2,372 + 3,500 G) + 100 G (料理に成功したキャラクターのみ)<br>
経験点：4,500 P<br>
名誉点：20 + [剣の欠片] 分<br>
アビスシャード：2 個<br>
成長：3 回

### ▼ 次の冒険までに得た報酬


## ◉ 次回予告
> 本日も『大食堂列車フランベ』にご乗車いただき、誠にありがとうございます。<br>
> ……次の停車駅は、ブルライト地方、ユーシズ魔道公国――コロロポッカの森。<br>
> <br>
> その中でも昼でも陽が差さぬ深緑の森。そこに僅かに息づく、炎武帝グレンダールから名前が取られた伝説の酒“炎酒グレンウィスキー”。<br>
> 炎のように燃える香気。口にすれば魂ごと酔わせるといわれる幻の一滴。<br>
> <br>
> その酒を生む“種”の収穫が、今、脅かされております。<br>
> 蛮族の襲撃。酒の独占を目論む者たち。<br>
> <br>
> 任務は二つ。<br>
> 酒の種を護ること。<br>
> そして、料理に添えるための一滴を、確保すること。<br>
> <br>
> 七人の冒険者たちは、酒と戦いの香りに包まれて、静かに森へ足を踏み入れます。<br>
> <br>
> 次回、大食堂列車フランベ　第三話<br>
> 『Menu:炎酒グレンウィスキー』<br>
> <br>
> <br>
> ――狩るか、酔うか。燃えるのは、舌か、魂か。<br>
