# 第8話『帰郷』

## ◉ 導入
- 終戦後、領主たちや、「ブルーバレット」（ミスティ、ヘレン）や、我々「黄昏」は戦後処理に明け暮れていた
  - 我々「黄昏」は、領民からは、領主お抱えのパーティとして認識されている
- 3 ヶ月ほど経ち、やっと戦後処理の目処がついてきたところだ
- 今は領主からの依頼を済ませ、領主の館で一息をついているところだ
  - 領主の館の休憩室の中の一室は、「黄昏」専用の部屋となっていた
  - ドルチェはゴロゴロしている
- 休憩室の扉をノックされた
  - ドルチェは起き上がり、迎えに出た
  - ミスティだ
    - ドルチェはミスティをナンパしている
    - パーティメンバーはもう止めるのを随分前から止めたようだが、呆れた目でそれを見ている
  - ミスティは長い休暇を言い渡されたようだ
    - 本人としては、まだ働ける、と不満そうなところもある
    - 友人としてのお願いとして、里帰りに付き合って欲しいらしい
      - 領主様次第だけど、問題はないと返した
    - ミスティの故郷は、グランガチが出た湖の更に北、山を 3 つほど越えた辺りにあるらしい
    - 故郷は竜の襲撃で滅び、生き残りは数えるほどしか居ないそうだ
    - クラウディアやミスティの身内も亡くなり、クラウディアはその一件から狂ってしまったらしい
    - その後に生き残りは散り散りになり、今まで故郷に帰ることもできなかったそうだ
    - 20 年ほど前の出来事であるため、竜はもう居座っていないとは思うが、念の為保険として「黄昏」に付いてきて欲しいらしい
  - そこで、領主ドルチェが部屋に入ってきて、面白そうだから、と同行を申し出た
    - 領は大丈夫なのだろうか……
      - 落ち着いてきたし、いいんじゃない？　とのこと
  - ミスティ、領主ドルチェ、そして我々「黄昏」のメンバーでミスティの故郷に行くことになった
  - 出立は 3 日後
    - ドルチェ、グレンは花を用意することに
    - アレックス、レグナは、ドルイドであるレグナが用意した木材に、アレックスがハルーラの聖印を掘ることに

## ◉ ドラゴヴィルを出発
- 領主ドルチェの駆るドラゴンと、アレックスのドラゴネットに乗って移動！

## ◉ ミスティの故郷跡へ
- 山を 3 つ越えた辺りで、眼下には建物の残骸や、かなり大型の生き物の骨が見える
- 付近には生き物が居たような跡はなく、草木が生い茂っている
- 木が少ない地点を降下地点として、一行は降り立った
  - 降下地点は農地跡のようだ
  - 辺りは木々や蔦が建物を覆い隠し、かすかに残る石畳が、文明の名残を示すのみだ
- やれること
  - 大型の生き物の骨を確認する
  - 野営の設営
  - 故郷跡を探索する

### ▼ 野営の設営
- まずは適した場所を探そう
  - レンジャー観察：**22**（レグナ）
    - 適した場所を発見した！
  - 野営地を造ろう！
    - 「上質な野営地」を設置できた！
      - 休息後、任意のフィールド探索達成値に + 1 を任意のタイミングで足すことができる

#### ◆ 大型の生き物の骨を、使い魔越しに確認する
- 設営中、グレンの使い魔を使い、大きな生き物の骨を確認してもらった
  - 魔物知識：**28**（グレン）
    - 年齢を重ねたレッサードラゴンの死骸のようだ
    - なぜ死んだかは、直接確認しにいかないと分からなそうだ
    - 明日以降に調べに行こう

### ▼ 設営を終えて
- グレンが【セイクリッド・フィールド】を設置して、一日を終えることに

## ◉ 翌朝
- まずは、大型の生き物の骨を確認しに行こう

### ▼ 大型の生き物の骨を確認する
- かなり大型の骨だ
- 骨の周辺だけ、草木の生育が著しく悪い
  - 近づけば近づくほど生育が悪くなっているようだ
    - レンジャー観察：**成功**（レグナ）
      - 土壌汚染が経年により浄化されている最中のようだ
    - 薬品学：**成功**（グレン）
      - 長い年月が経っているため確証は持てないが、ヒドラの毒に似ている反応を示している
  - 骨が首の位置で不自然にズレている
    - 冒険者+知力：**成功**（全員）
      - 鋭い刃で一刀両断されたようだ

### ▼ 故郷跡を探索する
- 候補地がいくつかある
  - 中央公園跡
  - ミスティの実家跡
  - クラウディアの実家跡

#### ◆ ミスティの実家跡へ
- ミスティの実家があった場所だ
> ミスティの実家があった場所です。山に登る参道のようなものの入り口近くにあります。<br>
> ドラゴンの襲撃があった際に破壊されてしまったようで、一部を残して原型が残っていません。
- 探索：**成功**
  - 〈古びた手鏡〉が見つかった
    - 裏面に、微かに残る文字があった
      - 交易共通語で書かれている
        - 「かの竜は我らを見守り　我らは竜のもとへ還る」
    - ミスティ曰く、ミスティの母が使っていたものらしい
      > 〈古びた手鏡〉<br>
      > 金属製の手鏡で薄汚れており、鏡であった面は一部割れて失われています。<br>
      > 金属部分にはサビは一切ありませんが、傷だらけではあります。土汚れ等で汚れているだけで拭き上げると傷がないところは美しく光ります。<br>
- **新たな候補地が開放された！**
  - 道の跡
  - 墓標

#### ◆ 中央公園跡へ
> 昔子供みんなと、親たちが集まって遊んだり立ち話をしたりにぎわっていた公園です。<br>
> 今では木と草が生い茂り、当時の光景を推しはかるのは難しい状態です。<br>
- 探索：**成功**（レグナ）
  - 草と木をかき分けて進むと、剣のようなものが石碑に刺さっているのを見つける
  - 見識：**成功**（グレン、アレックス）
    - 守りの剣を担っていたもののようだ
      - 20年もの間管理する者が居なくなった結果、ひっそりと役目を終えたようだ
        - 石碑には交易共通語で何かが書かれている
          - 「剣のもとに生まれし子よ　竜の息吹と共に生きよ」
    - ミスティが懐かしさから守りの剣に触れると、かすかに煌めいた
    - 神官であるグレンは、その煌めきに伴い、薄っすらと守りの剣の機能が少し息を吹き返したのを感じた

#### ◆ 墓標へ
- 襲撃前である、ミスティが暮らしていた頃には無かったようだ
- 周辺の岩を加工して作ったであろう墓標がある
  - 無骨ではあるが、丁寧に掘られた字が書かれている
    - 「ここに眠るもの、安らかであれ。恨むことなかれ。星のもとに導かれますように」
    - グレンはこの字の筆跡に見覚えがあるようだ
      - グレンの父の筆跡に似ている……ような気がする
      - グレンの父は、相当に強く、もしかして竜を倒したのはグレンの父だったのかも……？
- 「星の御許に導かれますように」と言い、アレックスとレグナは聖印を捧げる
- ドルチェは静かに祈り、花を捧げる
- グレンは「星々の導きによりて、汝の魂は澄み渡る水面へと帰らん。大地の抱擁に眠り、再び芽吹くその日まで……友よ、安らかに」と言い、祈りと花を捧げた

#### ◆ 道の跡へ
- 草木が生い茂っているが、山に向かって道の跡がある
  - 石畳がかすかに見える
  - ミスティ曰く、ここは参道で、この先には祠があり、年に何度かお祭りをしていたそうだ
- 草をかき分けていくと、ひび割れた祠があった
  - 誰かに壊されたわけではなく、経年劣化のようだ
  - 祠には竜が掘られている
  - 祠の周辺はひらけている
    - ここでお祭りをしていたのかもしれない
- 祈りを捧げた

#### ◆ クラウディアの実家跡へ
> 山と反対側のややはずれたところにあります。<br>
> 壊されたというより火事で焼け落ちたように見えます。<br>
- クラウディアの祖父がこの集落出身だったが、祖父はここをしばらく昔に離れたそうだ
  - クラウディアが誕生する前に、クラウディアの両親がここに越してきたようだ
  - クラウディアの両親が竜嫌いなのは集落で有名だった
    - なぜ越してきたのかは、集落の人も疑問だったようだ
  - クラウディア自身は、襲撃までは、竜への嫌悪感はなかったらしい
- 異常感知：**成功**
  - ドラゴンのブレスによるモノにしては、破壊の程度が小さく、自然発火・放火などによるものではないかと気づく
  - 探索：**成功**
    - よく観察すると、地下室のようなものの入口が見つかる
    - 火災の程度が一番ひどく、ココが火元ではないかと思う
    - 探索：**成功**
      - よく探すと、燃えかけた本のようなものが端に転がっているのが見つかる
        - 風化もひどく、色褪せている
        - 湿気により殆ど読むことができないが、ほんの少しだけ読める箇所があった
          > 長い長い我慢もこれで終<br>
          > あの忌まわしいドラ<br>
          > これで分かるだ<br>
          > ドラゴンと人は相入<br>
          > アンデッド共には<br>

### ▼ 探索を終えて
- 日が暮れてきた
  - もう 1 泊してから帰ろう

## ◉ 夜中に
- ミスティは夜中に野営地を抜け出し、参道へ向かっていることに気づく
- 「黄昏」のメンバーと領主ドルチェは気付いたが、ドルチェが一番最初に気づいたため、ドルチェが後を追いかけ、残りの「黄昏」のメンバー、領主ドルチェは残ることに

### ▼ 祠へ
- ミスティは祠につくと、歌を歌い始めた
- ミスティが歌を歌うと、不思議なことが起こる
  - 神官であるグレンは、中央公園跡の守りの剣から、微弱ではあるが鼓動を感じる
  - ドラゴン語がわかるグレンとアレックス、領主ドルチェ、ミスティには、奇妙な思念が届く。祠の先の山から呼ばれているように感じた

## ◉ 翌朝
- ミスティ曰く、祠の先には、さらに道があったらしい
  - 限られた人しか行ってはいけない、と固く禁じられていたため、行ったことがないそう
  - ミスティの両親は、祭りの日などに行っているのを見たことがあるらしい
- 呼ばれたということは行ってもいいということだろう、ということで、行ってみることに

### ▼ 祠の先へ
- 暫く進むと、谷のような場所がある
  - ちょうどドラゴンが棲めるくらいの大きさだ
  - 空気が少し淀んでいるような気がする

### ▼ 谷を進む
- 谷を進むと、アンデッドがうろついている
  - 戦闘だ！

### ▼ アンデッドとの戦闘(1 戦目)
- 魔物知識：**成功**（弱点値まで）
  - ゴースト x 2
  - ファントム x 2
  - ボーンハウンド x 2
  - スケルトンソルジャー x 2
  - スケルトンヘビーアーチャー x 2
  - スケルトンガーディアン x 2
  - ワーリングアッシュ x 2
  - ボーンナイト x 2
  - スケルトンコマンダー x 2
  - スケルトンヘビーガーディアン x 2
- 先制：**成功**
- 結果：**討伐成功**
  - グレンの補助魔法が味方を包み込む！
  - レグナの雷魔法が戦場全体を貫く！　クリティカル！
  - レグナの愛馬が駆け抜けて敵に一斉にダメージを与える！
  - アレックスと相棒の竜も続いて駆け抜けて、敵をほぼ蹴散らす！　クリティカル！
  - 防御が硬い残敵をドルチェの蹴撃が襲う！　クリティカル！
  - 最後に残った敵を領主ドルチェの大斧が一刀両断する！

#### ◆ 戦利品
- 獣の頭骨 (60 G / 赤 B) x 4
- ねじくれた骨 (130 G / 赤 A)
- 頑丈な骨 (30 G / 赤 B)
- 魔力を帯びた骨 (250 G / 金赤 A) x 5
- 年経たマント (800 G / 白 A)
- 穢れた灰 (300 G / 金 A) x 2
- 亡霊の手綱 (900 G / 白 A) x 4
- 死霊騎士の兜 (4,200G / 黒白 S)
- 穢れた骨 (500 G / 金赤 A) x 2
- 瘴気を帯びた骨 (1,000 G / 金赤 A) x 2

### ▼ 谷の奥へ
- 更に奥に進むと、扉のようなものがある
  - レグナは、人の身には再現できない規模であるが、森羅魔法のナチュラルヘイヴンに似ている魔法であることがわかる
- 中に入ろう

## ◉ 最奥へ
- 中は温かな日だまりに包まれている
  - 中には 1 体の巨大なドラゴンがいる
    - 魔物知識：**成功**（グレン、アレックス）
      - グレータードラゴンに準ずるドラゴンであることがわかる
      - その体は傷だらけだが、アンデッドのような雰囲気はなく、温かな雰囲気に包まれることがわかる
    - ドラゴンが話しかけてきた
      - 「我が名は光竜ルクス。よく来てくれた。竜巫女の家系に連なるものよ。そしてその友よ」
      - マクレーン家の子、母に似ている、と言われる
      - 我らの一族が申し訳ないことをした、と言われる
      - ミスティに名を問い、ミスティは答える
      - 我らに託したいものがあるらしい
        - その前に、歴史を繰り返さないよう、20 年前の出来事を語ってくれるようだ
          > 「あの日、里をドラゴンが襲った日。よそ者の冒険者とアンデッドの急襲を受けた。その時我は不在でな。この巣に戻った時はもう、我が妻が亡き者にされた後であった。忌まわしいことに、その妻の亡骸をアンデッドとして連中は蘇らせたのだ。妻だったものは連中に操られ、里の方へ飛び去って行ってしまった。だが、我はここから動くわけにはいかなかった。卵がここに残ってしまったからだ。我は冒険者とアンデッドを相手取り、ヒドラの毒を受けながらも連中すべてを亡き者とすることができた。が、この毒は我の命を少しずつむしばんでいく。だが、この卵だけは守り通し、次の世代へ残さねばならなかった。そのため、我は残りの力をすべて使い、中の時間が遅延するナチュラルヘイブンを作り、この場で卵を守ることにしたのだ。」
        - 外での10分を、1年もの時間に延ばす規模の魔法だ
        - ただ、此処が開いた時点で、魔法は解けたようだ
        - 卵は竜を駆る領主、領主ドルチェに託された
        - マクレーンの子であるミスティは竜巫女として、その傍で見守る役目を託された
        - ルクスは此処で眠るようだ
          - ミスティは鎮魂歌として、歌を捧げた
        - ルクスは温かな日だまりの中で安らかに眠った

## ◉ 野営地へ
- 今夜帰るのは危険だということで、ココで泊まっていくことに
- ミスティは今宵も祠へ向かった
  - それをドルチェは追いかける
  - ミスティは歌を捧げていた

次の日、一行はドラゴヴィルへ帰っていくのであった

**シナリオ終了！**

## ◉ 報酬
- 報酬：8,462 G
- 名誉点：10 点
- 成長：1 回
- 経験値：2,640 + 1ゾロ分

**《光竜の加護》を得た！**

- 《光竜の加護》
  - 一日に一度だけ生命抵抗、もしくは精神抵抗の出目を見た後で + 2 のボーナスを得ることができる

---

## 空白の3ヶ月（回想）

---

# 次回予告

> 戦後処理のさなか、ディスドラシアの洋館を調査中に奇妙な記述がある書類が発見されました。<br>
> それはあなた達「黄昏」が新生ドラゴヴィル攻防戦直前に調査した遺跡で、がれきで封鎖されていた先について記載されていました。<br>
> 書庫のようなものがあり、隠穢の護符の製造法もそこに記されていたと。<br>
> しかし、自分と同じ姿をした幽霊のようなものを見たという複数の証言があり、危険と判断して封鎖したという記述でした。<br>
>
> 次回第9話「封印の先へ」<br>
