各自の自己紹介

春。
リュミエール王国北部のソレイユ地方――『太陽の地』。
豊かな麦畑に、陽光が降り注ぐ。

小さな町、ベルシャン。

そこに、あなたたちは集う。
それぞれの理由で。
まだ、お互いを知らぬまま。

冒険者の店『金色の麦穂亭』。
「最近、州都への街道に盗賊が出るようになってね……」

初めての依頼。
初めての仲間。
初めての選択。

_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/
第1話「ベルシャンの街道盗賊」
_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/

これは、始まりの物語。 



導入 - クラリス -
　祖母の葬儀から 3 日。小さな家は今、あなた一人のものです。
　窓から見える金色の麦畑は、祖母と一緒に見た景色と変わりません。
　〇隣のおじさん宅へ
　・私の麦畑もらってくれませんか（唐突）
　　→預かってくれるらしい
　・畑と家の管理をしてくれるらしい
　・金色の麦穂亭へ


導入 - ペリィ - 
　馬車がベルシャン村に到着します。窓の外には、見渡す限りの金色の麦畑。都会で育ったあなたには、新鮮な景色です。
　手元の地図と恩師の手紙を見返します。
　〇金色の麦穂亭へ
　・街をぶらつく→町の大きさを確認しながら（そう大きくない町でないことがわかる）
　・役所、衛兵の詰め所、軽い買い物ができるくらい
　

導入 - オーロラ - 
　長い旅でした。足は痛く、お腹も空いています。でも、なぜか足を止められない。何かが……この地があなたを「呼んでいる」ような、そんな感覚。
　〇ベルシャン村着
　・村をそっと散策
　・ハイマンの少女が金色の麦穂亭に入っていくのを追って自分も入る


導入 - アイリス - 
　ベルシャン村の小さな神殿で、あなたは朝の祈りを捧げています。光が差し込むステンドグラス。静かで、穏やかな時間。
　3ヶ月前、本山の神殿から「ベルシャン村で務めよ」という指示がありました。理由は教えられませんでしたが、あなたは従いました。この村での日々は平和でした。でも……何か、大きな何かが近づいている気がします。
　祈りを終えると、神殿長が声をかけてきます。
　〇村を見て回るといいと声をかけてくる
　・新たな勤めがあるといわれる
　・村を回ってみる
　・村の中心にいってみる→金色の麦穂亭へ


導入 - マリーゴールド -
　あなたは妖精たちの噂を頼りに、この村にやってきました。「北東の麦の村で、何か面白いことが起きるかも〜？」という、いつも通り曖昧な情報。でも妖精たちの勘は侮れません。
　・金色の麦穂亭へ「たのもー！！」


『金色の麦穂亭』は、ベルシャン村で一番大きな建物です。2 階建ての木造建築で、温かみのある外観。看板には、金色の麦の穂が 3 本、風に揺れる絵が描かれています。
　扉を開けると、香ばしいパンの匂いと、煮込み料理の良い香り。1 階は食堂兼酒場になっていて、昼過ぎですが数人の村人が軽い食事を取っています

（ふくよかな中年の女性）マルタが声をかけてくる
・旅の方かい？それとも冒険者さんかい？
→冒険者登録する

マルタには娘がいるらしい
→産休中とのこと

街道に盗賊が出るようになった
→荷物が奪われたりしている。死人は出てない。



◆依頼内容◆

▼依頼主▼
　ベルシャン村（代表：村長、取次：マルタ）
▼内容▼
　ベルシャン〜サン・シエル間の街道に出没する盗賊を退治する
▼報酬▼
　基本報酬：300 G／人（うち前払い 100 G／人）
　成功報酬：200 G／人
　盗品回収があれば報酬増アリ
▼期限▼
　3 日以内
▼条件▼
　盗賊の捕縛または撃退。生死問わず。できれば盗品の回収。


扉が開いて一人の女性が入ってきます
冒険者のようだ
アンナというらしい　経験3年くらい
盗賊討伐依頼を受けたかったけど、東の村に行かないといけない。3日かかる。
「がんばってねー」


雑な談
ブラック・マリーゴールド 
「わらわはブラック・マリーゴールド。
(自称ではあるが)こほん、“超イケてる魔女”じゃ。
妖精使いとしての腕前は折り紙付き――
お前たち、わらわの下僕として恥じぬ働きをするがよいぞ？」

クラリスがジト目
「なんじゃその目は」

アイリス・アークライト 
「私は聖職者のアイリスといいます。
精一杯皆さんのことを守り癒しますのでよろしくお願いします。」


〇マリーゴールドの下僕一号からの情報
　この地域で盗賊が活動するのは珍しい。重要な食料資源の生産地でもあるソレイユ州は巡察隊も少なくない。何か理由があるはずだ。

〇クラリスが聞いた情報
　・酒飲み村人の噂話　
　「オレが訊いた話じゃ、盗賊は4人らしい。リーダーらしき男が馬に乗っているってさ。傭兵くずれかもな」
　・八百屋のおばちゃんの噂話
　「どうにも隠密が上手いらしくて、警戒が緩みやすい昼すぎに出るんだとか。あと、街道の北側に出るって訊いたわ。森から出てくるんだって。弓兵から隠れて狙撃されて、知り合いの旦那さんが怪我をしたらしいのよ。許せないわ！　もう！」
　・情報通の役人の噂話
　「最近、黒いローブを着た怪しい男が村にいたという目撃情報がある。どうにも盗賊の出現と被っているような……」

〇ペリィ（探偵・探索６ゾロ！！！！）
　・くまなく探索しましたが、痕跡が見つからない。
　・いたかもしれない、の範疇から出ない。
　
〇オーロラ（スカウト観察）
　・街道は襲撃しやすそうな箇所が3箇所ある。「南の麦畑」「西の雑木林」「北の森」だ。
　

警戒しながら普通に街道を進むことになった

夕方、金色の麦穂亭の食堂。あなたたち 5 人が 1 つのテーブルを囲んでいます。
　マルタが温かいシチューとパンを運んできます。
　ホワイトシチューがそうだ。

街道に到着しました。ここは森に近い場所で、街道の片側は鬱蒼とした森、反対側は開けた麦畑です。
異常感知判定
オーロラ6ぞろ！！！

森の中から、がさがさと音がします。次の瞬間、4 人の男たちが飛び出してきます！
戦闘開始です。

ベルシャンの街道盗賊（雑兵）https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=JATaTb
ベルシャンの街道盗賊（弓兵）https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=HbNRVX
ベルシャンの街道盗賊（リーダー）https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=AI3N6Y

ペリィちゃん６ゾロ！！！
クラリス２回転！
オーロラ１回転！

戦闘終了
戦利品
なし！！！

盗賊の処遇

おねーちゃんどいて！そいつ殺せない！（言いたかっただけ）

縛り上げて、リーダーだけたたき起こす

黒いローブの男について尋問する
「黒いローブの男？　顔は見えなかった。フードを深く被っててな。声も低くて、何歳かもわからねぇ」

「ただ、一つだけ。男は言ってた。『北の森の古代遺跡に近づく者を追い払え。特に、冒険者を』ってな」

「遺跡のことは知らねぇ。だが、男は遺跡を守ってるような口ぶりだった。何か、隠してるもんがあるんじゃねぇか？」

「俺たち、元々は傭兵だった。10年前の戦争の後、仕事がなくてな。食い詰めて、盗賊になった。だが、この村で盗賊やるつもりはなかったんだ」

「1週間前、黒いローブを着た男が俺たちに接触してきた。『街道で盗賊を働け。報酬は払う』ってな。最初は断ったが……金が良くてな。それに、この馬の餌代もいる」

盗品について

「盗んだ品？　森の中の廃屋に隠してある。ここから北へ30分ほど行ったところだ」

「ただ……最近、その辺りに蛮族の気配がするんだよな。俺たちも近づかないようにしてた」

「廃屋は古い猟師小屋でな。もう誰も使ってねぇ。盗品は全部そこにある」

盗賊たちは嘘はついていないようだ。

盗賊を衛兵に突き出した。馬ちゃんは回復してあげた。

パーティで身の上話や雑談をした


翌日

盗賊の証言を頼りに、森の中を30分ほど進みます。
　やがて、木々の間に古い建物が見えてきました。古い猟師小屋です。壁は苔むし、屋根は一部崩れています。もう何年も使われていないようです。

探索
屋根の上に隠れて見張っている蛮族がいた

あなたたちが近づいてきたことに相手が気づいたようです！　戦闘開始！


盗品倉庫のサーベルフッドhttps://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=pY8fS1
盗品倉庫のハンガーフッドhttps://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=qtHvBA
盗品倉庫のフーグルマンサーhttps://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=KQot6c

オーロラ1回転！
クラリス行使変転からの1回転！

勝利！

戦利品
◆ 盗品倉庫のサーベルフッド × 2
自動：粗末な武器（10G／黒白B） x 2
7～11：汚いフード（20G／白B）

◆盗品倉庫のハンガーフッド × 2
自動：鈎縄（50G／黒白B） × 4、剣の欠片 × 2
7～11：汚いフード（20G／白B）

◆盗品倉庫のフーグルマンサー × 1
自動：剣の欠片 × 2
2～7：土色の鱗（30G／赤B）

蛮族どもは倒れました。小屋の中は静かになりました。
　小屋の中を調べると、隅に麻袋がいくつか積まれています。中身は……商人の荷物です。布地、食料品、小さな装飾品など。盗品に間違いありません。
　全部で麻袋5つ分。持ち帰るには、少し重いですが、何とか運べそうです

先に遺跡を見に行く

盗賊から聞いた情報を元に、北の森を進みます。街道から離れ、獣道を3時間ほど。
　やがて、森が開けた場所に出ます。
　そこには……古代の遺跡がありました。
　石造りの建造物。入口らしき場所には、古代文字が刻まれています。苔むし、風化していますが、確かに古代魔法文明時代の遺跡です。
　遺跡の前には門番を象った石像のようなものがあります。

古代文字の一部を読み取れます。「星の…灯…」

遺跡の入口に近づこうとした、その瞬間。
　轟音が鳴り響きます。
　急いで逃げ出さないと、まずそうな予感がします

魔物知識判定
→わからない！

急いで逃げ出そう

盗品を担いで村に帰る

麦畑は、太陽の光を浴びて金色に輝いています。
　村人たちが、あなたたちを見て歓声を上げます。

マルタへ報告へ

依頼完了！

夕方、金色の麦穂亭。マルタが特別にご馳走を用意してくれました。
　テーブルには、ローストチキン、温野菜、ふかふかのパン、そしてフルーツのデザート。

宿屋の扉が開きます。
　扉から入ってきたのは、アンナです。少し疲れた様子ですが、笑顔です。
「もうおわったのー？初めてですごいねー」

サン・シエルへ行かないかと誘われる

明日、みんなで州都へ向かおう！

朝だ。アンナがいる村の入口まで行こう！

馬車が止まっている。アンナと、よく見るとマルタもいるようだ。

馬車は街道を進みます。窓の外には、麦畑、森、小さな村。のどかな景色が流れていきます。

アンナ「黒いローブの男気になるよねぇ」

サン・シエルへ向かっていきます。これが運命的な出会いになることをあなたたちは知りません。

シナリオ終了！！
