第2話「サン・シエルの学者」



街道盗賊を退け、古代遺跡を見た、5人の冒険者。
ベルシャン村のマルタに見送られ、先輩冒険者アンナと共に州都へ。

金色の麦畑を抜け、丘を越えた先には、時計塔が聳え立つ、ソレイユ地方の州都 “サン・シエル”。
冒険者ギルドで仮登録を終えた5人の前に、運命の依頼が現れる。

図書館で出会う、一人の学者。

新しい街。
新しい仲間。
新しい謎。

そして――
正式な冒険者への、第一歩。

_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/
第2話「サン・シエルの学者」
_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/_/

これは、出会いの物語。


馬車がサン・シエルへ向かって進んでいます。
　窓の外には、金色の麦畑が続き、時折小さな村や農家が見えます。平和な景色です。
　馬車の中には、あなたたち5人とアンナ。少し狭いですが、みんなで話しながらの旅は楽しいものです。

アンナ「盗賊が言ってた黒いローブの男、気になるよね」

サン・シエルには王立図書館もあるし、古代遺跡専門の学者もいるらしい。

冒険者登録をしたら行ってみようか。



数時間後、馬車が丘を越えると……サン・シエル。

ソレイユ地方の州都です。

サン・シエルの時計塔、数年前に再建された。１０年前の蛮族侵攻で一部が壊されたらしい。


到着すると、冒険者ギルドへ向かう。

アンナの案内で、馬車は街の中心部へ。大通りに面した大きな建物の前で停まります。
　4階建ての石造り。入口には、太陽と翼をデザインした大きな看板。「冒険者ギルド　太陽の翼」と書かれています。

3階には訓練場があるらしい。

→中に入る

広いホール。壁には依頼の張り紙が何枚も貼られています。
　テーブルには、数組の冒険者たちが座って談笑しているようです。
　カウンターには、受付の女性が立っています。

アンナとクラリスが受付嬢に話しかけに行く。

シャルロットというらしい。


冒険者の紋章を持っているか確認されるが、我々はもっていない。

マルタさんから実は紹介状を預かっていたらしい。
アンナからの推薦もされた。


冒険者ギルドで発行されるランクと別で「星章」という制度があるらしい。

「星章1つで『オーブ（夜明け）』、2つで『ルフレ（輝き）』、3つで『ヴェイユ（前夜）』、4つ全て集めると『グラン（偉大なる）』と呼ばれます。

※星章があると割引があったりするらしい。

冒険者としての仮登録を終え、何度か依頼をこなすと正式に登録されるらしい。


身の丈に合っていない依頼をマリーゴールドが探していると、アビスツリーの討伐依頼が見つかる。

クラリスがその依頼書を手で払うと、裏から一枚依頼書が出てくる。


【古代遺跡調査協力者募集】

依頼主：ストラ教授
報酬：700ガメル/人（前払い300G含む）+ 成果報酬
期限：なし

古代遺跡の調査に協力してくれる冒険者を募集します。
特にベルシャン村北部の遺跡について情報をお持ちの方を優遇。

詳細は王立図書館のストラ教授までお越しください。

この依頼を受けることにする。


※パーティ名は冒険者登録してからにしようという話になる。

※マリーゴールドがリーダー・・・？という話で盛り上がる。


王立図書館へ

地方都市にしては大きい町らしい。

王立図書館もこの町の規模にしては大きいものだそう。


図書館の中は静かで、本の匂いが漂っています。天井まで届く大きな本棚が何列も並び、何千冊もの本が収められています。

奥の閲覧席で、一人の男性が本を読んでいます。40代半ば、落ち着いた雰囲気。黒縁の眼鏡をかけ、ローブを着ています。考古学者のよう。

ペリィが話しかけてみる。ストラ教授のようだ。

魔法文明時代に関する本が山積みにされている。

※ストラ教授とペリィの早口のオタクトークが始まる。

ベルシャン村北部の遺跡に行った時の情報を教授に伝える。

黒いローブの男の懸念の件をオーロラちゃんが言うと、アンナがついてきてくれるそうだ。

フェロー：アンナ
https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=Lqxszl&f=1

出発は明後日。事前準備（主にペリィちゃん）のため。


〇文献判定
ペリィちゃん17！！！
↓結果

遺跡の名前: 「星灯の塔」
古代魔法文明語: 【Φῶς Ἀστέρων】（Phōs Asterōn / フォース・アステローン / 星々の光）

塔の数: リュミエール王国域には3つの塔があった

塔建立の目的: 
不明だが「約定」「五属性」という言葉が関連


〇教授からの情報
ゴーレムの対処法: 
特定のアクセサリーを付け、古代魔法文明語の合言葉を言う
【Ἡσύχασον, φύλαξ ἀρχαῖος】（Hēsychason, phylax archaios / ヘーシュカソン、フュラクス・アルカイオス / 静まれ、古の守護者）
　※これは後で全員分渡してくれるらしい。教授の手作りらしい。

注意点: 
遺跡内部には危険があるかもしれない。
遺跡内部は暗く深く、過去の盗掘者も飲まれたようだ。

教授から配布
マナチャーム　https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=0BNr8Z

各自お買い物


朝。遺跡調査に向けて、最終準備をします。

午前10時、ギルド前で教授と待ち合わせ。

ベルシャン村経由し、遺跡へ行く手はず。

馬車がベルシャン村に到着します。昼過ぎ。
　まずは、金色の麦穂亭へ！

マルタさんが出迎えてくれる。

ストラ教授を紹介する。

マルタさんのごはん！！！！！

現在お昼過ぎなので翌朝出発となる。


翌朝、出発

ベルシャン村から北へ。森の中の獣道を進みます。
少しうっそうとしているが、日差しが差し込み冒険者としては問題ないレベル。

1時間ほど進んだところで、嫌な予感がする。

突然、森の中から声が響きます。

森の蛮族の襲撃！！！

深い森の［ホッグフッド］https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=NEjemU
深い森の［フーグルマンサー］https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=yCmHLB

魔物知識判定成功！
先制判定成功！

無難に戦闘終了！！

◆深い森の［フーグルマンサー］ × 2
土色の鱗（30G／赤B） × 1
琥珀色の鱗（90G／赤B） × 1

◆深い森の［ホッグフッド］ × 6
汚いフード（20G／白B） × 6
安い肉（100G／赤A） × 1
上質の肉（200G／赤A） × 1


森の中は静まり返ります。

森を抜けると、開けた場所に出ます。
　そこには……古代の遺跡がありました。
　石造りの建造物。入口には、古代文字が刻まれています。つい先日訪れた遺跡です。

入口に近づこうとすると、地面が揺れます。

古代魔法文明語の合言葉を唱えるとゴーレムの動きが、ぴたりと止まります。

目が赤いものから青いものに変わる。

数時間は停止できるらしい。

オーロラ・アイリスで前列、最後尾にアンナで隊列を作る。

遺跡の中に入ります。
　入口は広いホール。天井は高く、壁には古代文字が刻まれています。あたりは暗いです。壁際は仄かな松明の光が、石壁に濃い影を作ります。


壁の文字：魔法文明語（読文）
【Φῶς τῶν ἀστέρων, πέντε στοιχεῖα, οἱ συνθηκαῖοι……】 （Phōs tōn asterōn, pente stoicheia, hoi synthēkaioi……） （フォース・トーン・アステローン、ペンテ・ストイケイア、ホイ・シュンテーカイオイ……）

「『星々の光、五つの属性、約定の者たちよ』……」

ホールの奥から、何かが現れます。
　不気味な唸り声が響きます。
　アンデッドの軍勢です！　戦闘開始！


星灯の塔入口の［グール］https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=qaKcXk
星灯の塔入口の［スカルバード］https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=KA7QNL
星灯の塔入口の［ファントム］https://trpg.x0.com/ytsheet2/sw2.5/?id=3I5Kdw

クラリスのスパークが2回転！！
ペリィのランケア＝ルイナスが1回転！！
マリーゴールドのペブルショットが1回転！！！！！
クラリスのエネルギーボルト行使変転！！
ペリィのランケア行使6ゾロ！

戦闘終了！


◆星灯の塔入口の［グール］ × 2
グールエキス（20G／金赤B） × 2
グールコイン（300G／金A） × 1

◆星灯の塔入口の［スカルバード］ × 2
剣の欠片 × 2
穢れた鳥の骨（50G／赤B） × 2

◆星灯の塔入口の［ファントム］
剣の欠片 × 4

ホールの中は静まり返ります。
入口ホールの安全を確保できたということで、いったん引き返すことになった。

遺跡から森を抜け、ベルシャン村へ戻ります。
　夕暮れ時。金色の麦穂亭で、マルタが温かい夕食を用意してくれています。

明日、サン・シエルへ帰ることになる。

マルタが朝食を用意してくれています。

翌日、馬車でサン・シエルへ戻ります。
　ギルドに到着すると、教授が報酬を支払うところです。

あなた達は依頼を達成した！

冒険者の紋章が授与された！

入口ホール確保したということで追加報酬500Gが発生！！

夜、ギルドの食堂。あなたたち5人とアンナが夕食を囲んでいます。

アンナは私たちの少しお世話をしてから隣の都市へ行く予定だそうだ。


道化師の少年
サン・シエルの街の屋根の上。
　一人の人影が、ギルドの窓から漏れる光を見下ろしています。
道化師の仮面をつけた少年。
「ふふ……順調だね、ヴィオ君」
「5人の約定者候補。そして、統括者」
（仮面の下で笑う）
「さあ、実験を進めようか」
彼は影に溶けるように消えていきます。

◆未分配の戦利品
・深い森の［フーグルマンサー］ × 2
土色の鱗（30G／赤B） × 1
琥珀色の鱗（90G／赤B） × 1

・深い森の［ホッグフッド］ × 6
汚いフード（20G／白B） × 6
安い肉（100G／赤A） × 1
上質の肉（200G／赤A） × 1

・星灯の塔入口の［グール］ × 2
グールエキス（20G／金赤B） × 2
グールコイン（300G／金A） × 1

・星灯の塔入口の［スカルバード］ × 2
剣の欠片 × 2
穢れた鳥の骨（50G／赤B） × 2

・星灯の塔入口の［ファントム］
剣の欠片 × 4


◆獲得金額
・報奨金
　　基本報酬：400 G（+ 300G）
　　成果報酬：500 G
　――――――――――
　　報酬合計：900 G（1,200G）

◆獲得経験値
基本経験点：
・セッション参加：500点
・サン・シエルでのギルド登録：100点
・ストラ教授との出会い：100点
・マルタへの顔見せ：100点
・森の蛮族撃退：300点
・ゴーレムの無力化：100点
・遺跡のアンデッド撃退：400点
・遺跡入口確保：200点
・魔物討伐分
　盗賊：3x2, 3x3 = 15Lv
　蛮族：3x2, 3x2, 5x1 = 17Lv
　――――――
　合計Lv：15 + 17 = 32 Lv
　→320点
・会話により絆を深めた：100点
―――――――――――――
　合計：2,220点

◆名誉点
・剣の欠片 × 6 による、6D 点の名誉点
―――――――――――――
　合計：6D点

◆成長
・成長回数は1回とします

◆その他の報酬
・マルタのお弁当：保存食 × 3日分
・ストラ教授から貰った〈マナチャーム〉

◆備考
・次回セッションまでの経過日数は数日です。一般技能などの成長については、GMから指示があるまで行わないようにしてください。
・次回セッションについては、レベル上限を「4」とします。それ以上の成長は許可されません。
